¿Por qué hacer pruebas unitarias?
Me gusta empezar con esta cita.
La leeré aquí.
Cada decisión que tomamos, ya sea sobre tecnología, procesos o personas, puede considerarse una forma de inversión.
Estas inversiones tienen un coste y confiamos en que darán sus frutos.
Así que si ya estás familiarizado con el desarrollo de juegos y eres capaz de conseguir algunas de las funcionalidades
que tienes en tu mente en los proyectos y compartirlos con los jugadores que están jugando su juego,
puede que no esté muy claro cuál es el valor de las pruebas unitarias.
Las pruebas unitarias deben ser consideradas, en primer lugar, como una actividad opcional que se puede añadir a la parte superior.
a tu código de producción.
En cierto modo, tus usuarios finales nunca verán esa funcionalidad, pero la idea y los beneficios que se derivan de
pruebas unitarias, en particular el desarrollo dirigido por pruebas, esperamos que nos dará una recompensa por esa inversión.
Tendremos clases y sistemas que funcionen de forma más fiable, que sean más robustos, pero que sean
menos propensos a errores y que te permitirán añadir más funciones para tus usuarios de forma más rápida y segura.
con las pruebas unitarias como una de tus habilidades.
Ahora, en este mundo de pruebas unitarias, hay muchos términos diferentes.
Algunos de los que vemos aquí, sólo leeré un par de ellos.
Composición y abstracción, refiriéndose a la forma en que tus clases y tus arquitecturas pueden encajar
juntas.
Las clases y los métodos son los fundamentos de la programación orientada a objetos.
Luego cosas como mock y assertion y range act y assert también.
Estas son cosas que se refieren específicamente a las pruebas unitarias.
Vamos a cubrir de una manera informal, todos los términos que vemos aquí.
Probablemente los cubriremos ahora en este último.
Desarrollo profesional.
Cuando empiezas como desarrollador de juegos dentro de unity, aprendiendo la herramienta unity, aprendiendo la teoría
detrás de unity y por supuesto la codificación en C-sharp, te das cuenta de que te estás graduando.
Los conceptos son cada vez más complejos a medida que avanzas en los diferentes temas.
Cosas como las clases en programación orientada a objetos, que se aprenden al principio del desarrollo.
Más adelante en tu carrera, te centrarás más en conseguir que tus proyectos sean más modulares, reutilizables, añadiendo
pruebas, que es el núcleo aquí, y luego hablar en gran medida acerca de la arquitectura de sus proyectos.
Un signo de un proyecto con una buena arquitectura es aquel en el que cuando añades la característica 101, ésta no
rompa todo lo demás que tienes.
Ahora, aquí vemos un posible camino de un desarrollador junior moviéndose a través de una carrera.
Y es particularmente interesante que las habilidades que estamos hablando aquí son realmente lo que se mueve
de un desarrollador principiante a un junior a un senior.
Es realmente este tipo de conocimiento práctico que estás añadiendo a tu conjunto de habilidades lo que te ayudará a
conseguir un ascenso en tu puesto actual, o encontrar nuevas funciones y oportunidades para contribuir en otros campos.
equipos.
Ahora, no todos los equipos utilizan pruebas unitarias en el mundo de la programación, y creo que particularmente en el desarrollo de juegos,
no lo encuentras tan a menudo como lo haces con otras plataformas de programación y paradigmas, pero es
igual de importante aquí.
Veamos por qué las pruebas unitarias son importantes.
Voy a leer aquí.
A medida que tu proyecto crece con más scripts, clases y métodos, se hace difícil para ti asegurar
que un cambio en una parte de tu código no rompe algo en otra parte.
Las pruebas automatizadas te ayudan a comprobar que tu código funciona según lo esperado.
Las pruebas ahorran tiempo al encontrar dónde y cuándo se producen los problemas tan pronto como se introducen en el desarrollo,
en lugar de confiar en las pruebas manuales, o incluso la más costosa espera de sus usuarios finales, su
jugadores del juego para informar de un error, vamos a hablar un poco sobre el valor de encontrar sus errores temprano.
Muchos desarrolladores pensamos que el proceso de desarrollo de un juego consiste en añadir nuevas características.
y que cuanto más rápido las añades, más valor ofreces a tus usuarios finales.
Ahora bien, aunque esa es una forma divertida de empezar un proyecto, todos conocemos los resultados que se obtienen al añadir características
demasiado rápido en el desarrollo temprano, especialmente en la parte superior de una base de código que no está bien diseñado, bien arquitecturado
o bien probado.
Lo que la investigación en la industria del desarrollo de juegos muestra es algo de la regla 80 sobre 20 que el 80% de
errores de desarrollo provienen de sólo el 20% de sus características.
La complejidad del núcleo a menudo se encuentra en una esquina estrecha de la base de código.
El proyecto, la organización o la falta de ella pueden causar tremendos problemas recurrentes.
Terminas luchando contra los mismos viejos incendios una y otra vez, porque no tienes el diseño y la
pruebas que demuestren que esa zona está desarrollada con seguridad.
El 80% del tiempo de desarrollo es mantenimiento de código.
Ahora que es una cosa aterradora de escuchar, pero esto es lo que vemos en grandes bases de código.
Imagina lanzar un juego en seis meses y darle soporte durante 1 o 2 años más mientras estás con los bugs.
y añadiendo nuevas características.
Ese es un ejemplo de un juego muy simple.
Incluso en ese proceso, encontramos que el 80% del tiempo que pasas en un desarrollador no es añadiendo esas
nuevas características.
Es reducir y encontrar errores en los sistemas antiguos y hacer refactorizaciones como los primeros seis meses.
La arquitectura puede no encajar en los segundos seis meses de arquitectura.
Tu proyecto va a crecer y tu equipo va a aprender, así que vas a estar haciendo cambios
a lo largo del camino.
Sin problemas.
Estos cambios a menudo se llaman refactorización.
Refactorizar es hacer tu código más eficiente y ofrecer el mismo valor a tus consumidores finales.
Cada refactorización te permite tener un nuevo punto de partida para añadir nuevas características.
Así que lo que vemos aquí es que mediante el establecimiento de buenas prácticas de hacer pruebas, que va a ayudar a que
mantenimiento del código, que va a ayudar a que el 80% donde pasamos mucho de nuestro tiempo.
Y como he aludido antes, echemos un vistazo aquí que el coste de los errores de software aumenta con el tiempo.
Ahora, esta porción particular de la investigación muestra que si estás conversando con un colega sobre
una característica del juego, y uno de ustedes señala algo que puede ser un problema, lo están arreglando en,
esa conversación es super barata.
Llamemos a eso una x cantidad de tiempo y esfuerzo muy bajo a medida que avanzas y lo implementas
proyecto, encontrar ese mismo error después de haber codificado, es más difícil de encontrar y más difícil
arreglarlo y asegurarte de que lo arreglas.
Bueno, una vez que has hecho las pruebas, se lo pasas a tus clientes para que lo prueben y luego lo envías...
a los jugadores finales.
Imagina que un jugador se encuentra con el mismo problema.
Tendrán que estar decepcionados por ello.
Tal vez eso afecte negativamente a lo que piensan del juego.
Puede que incluso los pierda como jugadores del juego.
Pero si son una persona vocal y tienes un buen canal de atención al cliente y te lo envían,
va a tu sistema de tickets de errores, eventualmente se asigna, eventualmente se arregla, tal vez
es o no es corregido correctamente, y luego envías esa actualización a los usuarios finales, con la esperanza de que ese usuario
de ese usuario.
Es mucho más caro.
Al final.
Veremos que las pruebas unitarias nos permiten, en primer lugar, diseñar mejor nuestro software.
En segundo lugar, poner pruebas en nuestro proyecto para que estas pruebas automatizadas encuentren antes ese fallo.
Tal vez en la etapa de integración, como estamos viendo aquí, no es tan bueno como arreglarlo en esa primera
conversación, pero es mucho mejor que esperar a que el proyecto sea liberado.
Así que algunas de las mejores prácticas que se destacan aquí son la creación de código mantenible, aumentando
la automatización y las pruebas que tiene en su código, la captura de sus errores temprano y con frecuencia, y la fijación de esos
errores antes de añadir nuevas características.